1.DSP: demand-side platform

2.RTB 实时竞价

3.HTTPS 是http上加了ssl协议，加密安全 

4.CPM,CPA,CPC 每千人成本, 每次Action成本，每次点击成本
之间通过模型转换。

5.竞价规则，是第二dsp出价上+0.1元.
比如dsp1以3元竞价成功于dsp2的2元 ，竞价向dsp1收取2.1而不是3.
“价高者得，次高价结算”

6.CTR 点击率
  CVR 转化率

7.用户识别种cookie，为什么不考虑mac呢.

8.302 暂时性转移，重定向

9.CM Cookie Mapping

10.DCO 动态创意最佳化 

11.hadoop,storm,redis,indexr,hbase，spark,hive

12.QPS 每秒查询率

单词:
workshop 工作研讨
venue 会议地点
vendor 供应商
transparency 透明度
SOV share of voice 广告占有率

**广告处理中的关键技术**
13.频次控制
服务端实现，是利用缓存来控制，因为这种记录有一个expired特性,因为高并发读写的特性，可以写在内存里，而不是用redis,记录一个用户在特定时间内，对特定广告的曝光次数

14.TF-IDF  
词频*逆向文件频率,后者类似于权重
(某个单词在文件中的出现个数/所有单词的个数)*log(文件总数/出现了该单词的文件数)
例:100个单词的文件里有3个milk词，则milk的词频是0.03,文件总是是1000000，而出现了milk的文件数是1000个，则逆向文件频率是log(100万/1000)=3,则TF-IDF= 0.03*3=0.09
所以单个tf-idf表述的是，某个关键词-milk,对某一个文档(用于计算词频的那个文档),的相关性

15.由14已知，TF-IDF 是某个关键字，对某个文件，在整个文件系统中的相关性，那如果有多个关键字，要计算多个关键字对该文件的相关性怎么算，tf-idf1+tf-idf2.....+tf-idfn    //-是数据连接符，不是减号