一.
1.报纸的特点之一是，[由众多作者的作品汇编而成]
2.国际标准连续出版物号由ISSN和 [8]位阿拉伯数字组成
3.作品中含有的精神文化内容不一定必须通过发行才能向消费者广泛传播,此句错误
4.作者在作者与读者之间的相互关系，是中介地位
5.经济效益与社会效益的原则，将社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相结合
6.在出版工作中，编辑工作处于 [中心环节]
7.激光唱盘和激光视盘，不属于电子出版物
8.图书馆制作的图书复本，不属于出版活动，没有消费环节
9.打样和制版不属于精神产品生产阶段的环节
10.编辑工作离不开作者和读者，这句话错误，我草，哪里错了
11.必须满足人民群众的物质和精神需求，这句话错了，我草，哪里错了
+
12.期刊最基本的特点是：有固定名称，按照顺序编号连续出版
13.中国标准书号是十三位
14.在商品经济条件下，复制作品的过程也是出版物的商品生产过程，印刷是出版物生产中最常用的复制方式之一。
只有经过复制，作品中包含的精神文化信息才能向消费者广泛传播.
15.读者是编辑的服务对象，读者是编辑工作的检验者和促进者，编辑负有引导读者的责任
16.加强出版工作者职业道德建设的措施，包括了加强自我修养，加强舆论引导和监督，加强制度化建设，不包括加强经营活动
17.在出版工作中，编辑工作处于中心环节
18.在出版物的发行阶段，属于产品流通环节的是，商流，物流，信息流，资金流 商物信资
19.报纸的最大特点是，出版方式上是连续的，内容上注重时效，不能再版或者修订。
20.在图书编辑过程种，审定发稿之前的基本操作环节有:选题策划，审稿，编辑加工整理
21.信息采集要以选题策划为中心，选题策划要以信息采集为基础。如果不是由出版单位主动组织的稿件，审稿需要与选题策划同时进行。认真做好组稿工作，不仅可以保证有充足的稿源，还可以提高审稿效率

五.著作权常识
1.按照《使用文字作品支付报酬办法》，除合同另有约定者外，翻译作品图书的基本稿酬标准为每千字(50-200)元
2.著作权保护期是作者终生以及死后50年 
3.我国著作权法的立法依据是 《中华人民共和国宪法》
4.画家甲将自己的一副近作赠送给朋友乙，乙获得的权利有:原件所有权，展览权
5.著作权意义上的改编包括 将小说改成戏剧，独奏曲改编成交响乐，长篇小说改编为缩写本
6.出版者需要付清基本稿酬在图书出本6个月内
7.著作权具备 专有性时间性地域性
8.对于某部作品是否给予保护，应该考虑的是：作品的独创性，内容的合法性，该作品的作者身份和出版地