学习记录:
https://doc.yonyoucloud.com/doc/docker_practice/repository/local_repo.html

常见参数意义：
-t    title,
-d    work background

sudo yum install docker  安装
sudo service docker start  	开启
sudo chkconfig docker on    开机自动启动

docker常见命令
一.镜像
docker info  查看信息
sudo service docker start docker服务开启
sudo chkconfig docker on 开启系统启动自动加载docerk
docker pull ubuntu:12.04  拉取一个ubuntu，版本12.04
sudo docker pull dl.dockerpool.com:5000/ubuntu:12.04  从另一个数据源拉取相同的镜像
sudo docker run -t -i ubuntu:12.04 /bin/bash   进入这个镜像
docker images  显示本地已有镜像，或者docker image ls
docker commit -m "edit a container" -a "fwhez" 1c5a1f8bd6ee test_image_gen:v1  对已经运行的容器修改后，如何持久化成一个新的镜像，-m 信息， -a 操作用户 容器id， 新镜像名:标签
docker rmi xzczxcxzcxzcxzc     删除镜像id为xzczxxxxx的镜像
docker build -t="my_image:v1" .  注意这个点，表示当前路径，会在该路径下的dockerfile产出一个根据内容设置好的镜像.
 docker load --input ubuntu_14.04.tar   导出到本地
 docker load < ubuntu_14.04.tar  	导入到镜像库
 docker rmi 和docker rm  删除镜像和容器,在删除镜像之前要先用 docker rm 删掉依赖于这个镜像的所有容器
 
 二.容器
 docker run -t -i xxxx:tag        -t表示打开伪终端，-i表示保持输入开启,
 docker start xxx         启动一个已经终止的容器
 docker stop xxx          停止一个容器， xx表示容器id或者容器name,推荐使用name，因为可以用TAB 索引提示出来
 docker run -d ubuntu:latest /bin/sh -c "while true; do echo hello world; sleep 1; done"         以后台形式运行docker，使用docker logs 该容器id，可以查看到打印日志
 docker ps -a   查看最近的容器操作流水
 docker run -idt --rm ubuntu:latest   缩写-t -i -d 守护态后台运行，并提供终端
 docker attach xxx   xx表示容器name或者id，切换进入该运行的容器命令行
 
 三. 仓库
  sudo docker run -d -p 5000:5000 registry 搭建私人仓库
 
问题:
1.如何区别镜像是否为同一个?
通过image id来标识是否为同一个镜像

2.不知道进入什么版本的镜像，有什么好思路?
使用tag:latest,trusty,precise，
docker run -t -i unbuntu:latest

3.镜像id和容器id有什么区别?
一个镜像可以多次启动容器也可以一次性启动多个容器，各个容器都是以这个镜像为基础，每个容器都有唯一的容器id，但是这个唯一的镜像只用镜像id标识。

4.制作镜像的几种方式:
1.通过运行的容器，或者是已有的镜像生产出新镜像。通过docker run 开启容器，docker commit 打包成新镜像
2.基于docker file生产出镜像
3.导入下载好的镜像docker import - ubuntu:14.04

5.如何写一个docker file以及常见语句?
关键字:FROM MAINTAINER ADD RUN CMD EXPOSE
# this is a test writing docker file
FROM ubuntu:latest
MAINTAINER fwhezfwhez <1728565484@qq.com>
RUN apt-get -qq update
RUN apt-get -qqy install ruby ruby-dev
ADD xxx.txt /
EXPOSE 8098
CMD ["echo happpy"]


6. 生产中常用场景:
1. 查看运行中的容器: `docker container ls`
2. 停止所有容器:  
3. 在某个容器内执行命令: `docker exec -it b0 bash`    b0是容器的唯一id   bash 表示要在容器中执行的命令。
4. 跑启一个容器，进入终端，退出时后台运行  docker run -t -i -d xxxx:tag
5. 上传容器: docker tag 镜像id  fwhezfwhez/tcpx:v1
             docker push fwhezfwhez/tcpx:v1
6. 容器拉取 docker pull fwhezfwhez/tcpx
7. 查看控制台日志 docker logs <container_id>

8. 具备重启策略的开启容器: docker run --restart=on-failure:10 redis

9. 容器内作了修改并保存
docker commit -a 'fwhez' -m "add helloworld"  happy_lewin alpine:self
其中，-a为提交者信息，-m 为更新信息， happy_lewin为容器id或name， alpine:self 为更新后生成的镜像名和tag

10. 安全地进入容器内部的终端
docker exec -i -t 容器id或name /bin/sh

11. ll = ls -l

12. 创建配置文件挂载点，并指定某些容器，挂载到该点上.
# 创建挂载点容器
docker run -idt --rm -v /configs --name configs alpine:latest
# 创建服务1，2并使用挂载点
docker run -idt --rm --volumes-from configs --name service1 alpine:latest
docker run -idt --rm --volumes-from configs --name service2 alpine:latest
# 测试,三个cmd窗口
docker exec -it configs /bin/sh
docker exec -it configs /bin/sh
docker exec -it configs /bin/sh

在任意一个/configs/下创建文件，都会适配到3者中。
解释:
--name 可以指定容器名,name是精准查找，要写全，容器id是模糊，前5位都行
-v Volumn缩写，挂载点对应路径
其它的略了

13. 删除所有未运行的容器
docker container prune -f
删除所有未使用的镜像
docker image prune -f

14. 在已运行的容器文件传输
docker cp main reverent_noyce:/main 将主机main，传给容器的/main

15. 在已运行容器里，修改restart策略
docker update C-restart=always xxx 
